# ESP32 Aeroponics Controller

## О проекте
ESP32‑контроллер для аэропонной фермы с:
- Тремя независимыми цветами светодиодных лент (красная, синяя, белая)
- Насосом для распыления питательного раствора на корни растений
- Режимами: автоматический, регулируемый, прямое управление
- Веб‑панелью для управления (точка доступа + встроенный HTTP‑сервер)


Может быть использовано меньшее количество цветов светодиодных лент. Код может быть использован для примененя и в других методах выращивания (например, в гидропонике или традиционном методе выращивания).

Важно! Регулировка яркости освещения происходит при помощи широтно-импульсной модуляции (ШИМ) и расчитано на светодиодное освещение, подключенное через силовые ключи.

## Структура репозитория
esp32-aeroponics-controller/  
├── LICENSE  
├── README.md  
├── .gitignore  
├── src/  
│ └── main.ino  
└── docs/  
  ├── Screenshot_Auto_Mode.jpg  
  ├── Screenshot_Adjustable_Mode.jpg    
  └── Screenshot_DirectControl_Mode.jpg

## Быстрый старт
1. Клонировать репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/CosmoCodeCraft/esp32-aeroponics-controller.git
   cd esp32-aeroponics-controller
2. Открыть src/main.ino в Arduino IDE или PlatformIO.
3. Загрузить на плату ESP32.
4. Подключиться к Wi‑Fi (SSID "ESP32_AP", пароль "12345678").
5. Открыть в браузере http://192.168.4.1/

## Пины и настройки
В проекте используются нежеперечисленные, но можете заменить на свои:
   ```bash
   Насос - пин 25;
   Красная светодиодная лента - пин 26;
   Синяя светодиодная лента - пин 27;
   Белая светодиодная лента - пин 14;
   Частота ШИМ 5 kHz, разрешение 8 бит.
   ```
## Режимы работы
- Автоматический: интервалы полива, расписание включения лент.
- Регулируемый: яркость и интервалы полива задаются вручную.
- Прямое управление: прямые команды ВКЛ/ВЫКЛ через кнопки веб‑интерфейса.
  
В ветке docs/ вы можете увидеть скриншот интерфейса каждого режима.
